# profile
13~년차 이상 
결혼을 일찍하기도 했고 돈을 벌지않는다면 왠지 패배자의식도있고해서
첨 시작한 개발.. 음 나름 일에대한 욕망 센스 뒤쳐짐이 싫어서 이렇게 13년이 넘도록 개발을 하고있다.

물론 개발자로 기가막히게 성공해서 구글이나 애플은 가지못했지만 그렇다고 국내 대기업 입성도아직 시도조차하지 않았다.
가서 자존감 무너질꺼같은 느낌도들고 정말 개발자라면 나를 필요로 하는 사람들이 있도록 만들어야한다. 안찾아주셔도 잘 하도록 하겠습니다.

그래야 내가 원하는 연봉이나 일을 할수있겠지 그게아니라면그저 회사에서 그때그때 필요한 도구에 불과하지않다.
내가원하는 분야와 하고싶은 영역을 하는것이 가장바람직하므로 먹고살려고 개발을 이렇게 꾸준히 시작해보고자한다.

꼭 기술 트랜드만 쫒아야할까? 새로운 아키텍처나 기술을 습득해야되는건가 물론 어느정도 틀린건아니지만
용도에 맞는 트랜드기술을 찾고 내가 만들려고 하는것들위주로 깊이있게 들어가야할것같다.
문제는 내가 어떤걸 좋아하는지 아직도 내적갈등이 심하다.

내가좋아하는것 개드립, 운동(크로스핏,스피닝,줌바,바디범프,댄스,요가,필라테스,맨몸으로하는운동 모든것), 
플랫폼 시스템 구성하기, 플랫폼에 전반적인 구성요소 문서화하기, 조용히 코딩하는것 협업보단 혼자하는것이 편하다.협업은 마음이 기가막히게 잘맞으면 좋지만 어정쩡하게같이하면
시간도 소요되고 힘들다. 사실가장좋은건 믿을수있는개발자에게 던지고 결과를 전달받는것이 Good 이지만 그런사람 찾기 쉽지않다.그리고 결국 컨트롤하기 힘들다.

곧 내나이 40 ..애도 둘이나 있고 와이프도 집도 회사도 불안정하게다니고 필요한것은 노후에 안정적으로 할수있는
일, 취미, 돈, 꿈은 조용하고 한적한 바다가 보이는 뷰에 창고형 휘트니스 센터짖고 운동에 맞는 개발관련일만 하고싶다.

최근에 목표는 youtube 크리에이터이며 동영상 편집 및 동영상 제작 아이디어를 틈틈히 쥐어짜고있다.
개발관련된부분은 최근몇년간 MSA 아키텍처 관련된 서버 사이드 개발을 주로 구현했고 Restful 형태 API진행해온것도있구
Cloud 기반서버 구성을 좋아하기도 Netflix OSS 에서 제공하는 Spring cloud 기반 시스템 관리를 주로 보고있다.

앞으로 향후 몇년간 주로 찾을것이고 사용되는것이기에 그쪽을 관심을가져야 먹고살수있을것같다.



Full Stack 개발자를 지향하며 앞으로도 프로젝트 상황에 맞게 개발자로 또는 프로젝트 리더로써 
길게 재미있게 일하고싶다.
지향하는 Full Stack 은 전지전능하게 모든걸맞겨도 다개발한다는게 아니구 내가 개발할수있는 프로젝트에
기본이되는 부분들을 이해할수 있으며 그중에 관심있는부분 서버개발이라든가 분산처리환경 cloud에 대한처리 기능이지
뭐든 다하겠다는건아니다. 모든걸 다커버할수있는 개발자 과연몇이나될까.?

새로운것을 배우는것에 대해서 과정(러닝커브) 대한 부담은 있지만 새로운 것을 한다는것에는 부담은 없다.
최근 위주로 정리해보면 위메프에서 특수딜 서비스 E쿠폰(유가증권) 상품 구조개선및 External API 표준화 템플릿 작업을 진행하였다.
구조개선 에서 진행한업무는 Legacy 로 노후된소스레벨 및 패키지 구조에 대한 개선으로 변하지 않고 필수적으로 필요한 비지니스로직은 캡슐화하고 
개선이필요한 부분에 소스는 직관적이고 최소한에 리소스로 변경가능하게 패키지 구조를 행위에 대한 기능 단위로 나누고 단일 기능 원칙을 바탕으로
기존 영향도있는부분이 최소화되고 사이드임팩트없게 추가적으로 생성될수있는 소스레벨은 기존소스에 문제없도록 분리하는 작업을 진행하였다.

구조개선으로 얻을수있는것은 추가적으로 발생하는 리소스에 대해서 기존영향도는 없고 추가작업하는 리소스에 분량을 최소화하여 결과적으로
리소스 발생비용을 줄이는것이 바람직한 개선에 방향성으로 느껴진다. 일이 줄어들었으니 개인적으로 기술부재에 대해 부족한부분을 채울수있구
회사에는 기존보다 빠르게 업무처리를 할수있으니 흔히말하는 워라벨을 만들수있다.

External API 표준화 연동은 위메프정도 조직이라면 당연히 있어야 되는것같은데 없어서 주도적으로 진행해보았다.
RestFul로 설계를 할때 먼저 어떤행위가 필수적으로필요한지를 목록을 나열하고 필수적으로 필요한 항목을 Request ,Response Payload정의한후에
각 서비스별 기능 레이어별로 프로세스 흐름을 그리면서 어떤타이밍에 요청을하고 저장을하며 실패가 났을경우에 대한 방어코딩도 흐름도에 작성한다.

작성한후에 불필요하다거나 빠진부분에대한  RestFul API 가 있는지 다시한번더 검토하구 제공하는 위메프 API를 호출하는 파트너사 관점에서 고려한뒤에
최종적으로 공유하였다.

공유한뒤에 이해가 되지 않는 파트너사들이 존재한다면 직접 질의사항에 대해서 답변을 보냈으며 필요하다면 업무미팅을통해서 설명하는자리를 진행하였다.
개발자 영역에서만 일을 진행한다면 상당히 귀찮은 부분이 될수있지만 결과적으로 특수딜을 영업하고 개발 CS까지 고려하였을경우 리소스를 줄일수있다는 판단으로 진행하였다.

